Baik, saya mengunduh ikon pemutar
anak panah dari situs material design,
dan menyertakan semua versi di
folder drawable-nya masing-masing.
Sekarang saya perlu mengubah tata letak
agar mencakup panah-panah pemutar ini.
Kita perlu membuat perubahan ini
dalam tata letak item list kita.
Jadi, ini akan menjadi perubahan tata letak
yang cukup rumit,
karena saat ini saya punya horizontal
linear layout sebagai elemen root untuk
tata letak item list saya.
Jika saya harus menambahkan ikon pemutar
sebagai child ketiga tata letak ini,
maka latar belakang berwarna
tidak akan ada.
Agar panah pemutar melampaui
warna latar belakang,
saya mengganti tata letak menjadi relative layout.
Untuk memahami hal ini, saya harus melakukan
beberapa kali trial and error, dan
awalnya atribut-atribut
tidak benar.
Ada juga beberapa cara di mana Anda
mengimplementasikan tata letak yang sama
dan inilah yang akan saya lakukan.
Dalam kasus kita, saya membuat image view
sebagai child pertama dalam relative layout.
Karena view ditambahkan ke sisi kiri
atas secara default, saya tidak perlu menambahkan
atribut khusus apa pun terkait dengan
pemosisian view ini.
Lalu di sini ada dua vertical linear
layout yang berisi dua text view.
Jadi akan punya latar belakang
berwarna sesuai
tema kategori.
Jadi, text view ini harus sejajar dengan
tepi kanan atas dan dasar parent.
Kita juga harus menentukan bahwa lokasinya
di sisi kanan gambar.
Jika tidak, akan
melampaui gambar.
Berikutnya, kita dapat menempatkan pemutar
di bagian atas LinearLayout.
Kita tambahkan ini sebagai image view
di mana source
mengarah ke image drawable yang
kita tambahkan ke aplikasi.
Dalam hal pemosisian,
kita ingin ikon pemutar sejajar dengan
tepi kanan relative layout.
Kita juga ingin menengahkan
di dalam parent, jadi
kita tentukan center vertical
sama dengan true.
Menurut baris merah
di kuis ini,
kita ingin spasi 16 dips dari
tepi kanan layar.
Untuk itu, kita tambahkan margin kanan
16 dips di ImageView.
Jadi, saat Anda membuat perubahan dalam
kode, seperti inilah tampilan XML
untuk item-item tersebut.
Jadi, kita punya RelativeLayut sebagai
view root untuk tata letak dan
ada ImageView disusul dengan
vertical LinearLayout
dengan dua textView di dalamnya.
Untuk LinearLayout yang baru saja ditambahkan,
kita perlu menambahkan beberapa parameter
RelativeLayout baru ke sini.
Maksud saya, saya membenahi
tinggi item list
menjadi dimensi tinggi item list.
Jika tidak, warna latar belakang warna tidak
merentang di seluruh item list
walaupun saya menginginkannya.
Saya melakukannya dengan tiga
atribut align parent ini.
Align parent bottom,
align parent right, dan
align parent top semua diatur ke true.
Terakhir tapi tak kalah penting,
adalah relative layout.
Ada ImageView baru untuk
panah pemutar.
Jadi, dia punya tinggi dan
lebar sama-sama 24 DPS.
Ini juga sejajar dengan
sisi kanan parent.
Ini ditengahkan secara vertikal dan
punya margin kanan 16 DPS.
Setelah Anda selesai mengubah kode,
jangan lupa memformat ulang XML
tersebut untuk memastikan atribut
mengikuti panduan sel kode Android.
Begini cara melakukannya.
Dari view project,
sorot file yang diinginkan, pindah ke
Code, lalu Reformat Code.
Saat jendela sembulan ini bertanya, apakah
Anda ingin memformat ulang file yang dipilih?
Lanjutkan dan klik OK.
Baik, sekarang kita harus
menjalankan aplikasi ini di perangkat.
Kita ketuk NumbersActivity dan
lihat bagaimana tampilannya.
Whoa, jauh lebih baik sekarang.
Sekarang kita memerintahkan pemutar
menampilkan semua item dalam list.
Mari periksa ulang untuk
semua kategori yang lain juga.
Baik, panah pemutar
ada di FamilyActivity.
Kita punya panah pemutar di
ColorsActivity dan juga
di PhrasesActivity.
Sekarang mari kembali dan
menguji pemutaran audio untuk memastikan
masih bekerja di tiap list.
[AUDIO]
[BLANK_AUDIO]
Baik, terdengar bagus.
Terakhir, kita perlu menguji bahwa
tata letak ini tampak bagus saat kita memutar
perangkat dan mengambil lebih banyak
ruang horizontal di layar.
Mari periksa ini untuk
semua activity.
Bagus, fantastis.
Sekarang fitur pemutaran audio
lebih mudah ditemukan, yang menimbulkan
pengalaman pengguna yang lebih baik.
Pengguna baru dapat memahami bahwa
mengeklik item list
akan memutar
tiap kata.
Kerja bagus.